♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 10=
"Tứ Hải Du Ký"?
Lúc nhỏ ta từng đọc cuốn sách này rồi.
Cuốn thứ năm
kể về câu chuyện thú vị
ở sa mạc Long Cốt.
Năm đó, khi pháp sư Ngộ Trần
đi qua bãi này,
đã gặp một thánh nữ Tây Vực
đeo dây chuyền đầu lâu
ở khúc cong Long Trảo thứ sáu.
Cáo cát mắt đỏ mà cô ấy nuôi
có thể ngửi được mùi người chết,
còn có thể...
Ngủ đi.
Nhưng ta không ngủ được.
Ngài có nghe thấy không?
Có tiếng cú đêm kêu.
Điện hạ,
ngài sợ cú đêm không?
Lúc nhỏ ta rất sợ,
luôn cảm giác tiếng kêu của chúng
giống ác quỷ đang gào khóc.
Nhưng lớn lên thì ta không sợ nữa,
còn thấy tiếng kêu của chúng
rất buồn cười.
Ngài không đọc nữa à?
Ta còn muốn nói chuyện thêm lúc nữa.
Nằm ngay ngắn cũng nói chuyện được.
Tay nàng lạnh quá.
Nàng lạnh lắm à?
Cái lạnh ban đêm giữa núi rừng
là thứ khó chịu nhất,
toàn chọn len vào
những kẽ hở của y phục.
Lúc ở Ly Sơn,
ta thường lạnh đến mức không ngủ nổi.
Đều là Thanh Sương ôm ta ngủ.
Nha hoàn của nàng ư?
Đúng vậy.
Thanh Sương thích sưởi lửa
trước khi ngủ,
cơ thể luôn ấm áp.
♪Đời người thăng trầm,
chuyện cũ bao lần rẽ ngoặt♪
♪Tình yêu chưa từng lạc mất♪
♪Kiếp này từ đầu đến cuối♪
Cơ thể điện hạ cũng rất ấm.
♪Muôn vàn trở ngại,
những lời đúng sai khuyên ngăn♪
♪Khiến mối tình này lặng im♪
♪Còn lấy sắc màu♪
♪Dùng tình yêu để khóc lóc, ca hát♪
♪Yêu sâu đậm nhất cũng chẳng bằng♪
♪Vừa khít với vết thương của người♪
♪Từng có những lần buông bỏ♪
♪Về sau cùng nhau chữa lành♪
♪Từ đường nét của người♪
♪Ta nhìn thấy một chính mình tương đồng♪
♪Nếu như giấc mộng lớn lượn quanh♪
♪Vẫn cùng người vừa bước đi vừa gửi gắm♪
♪Nơi trú ngụ duy nhất của trái tim♪
♪Ôm nhau trong một góc nhỏ♪
♪Thế gian rối ren♪
♪Tình yêu nhẹ nhàng lướt qua♪
♪Chẳng ai bằng người, chẳng ai bằng ta♪
♪Tình yêu nở rộ trong mỗi độ xuân về
và mỗi lần mặt trời lặn♪
(Ngộ Chân)
Đây là mộ của mẹ nàng à?
Đúng vậy.
Ta còn tưởng bà ấy về Ly Sơn lâu rồi.
Năm xưa cha ta hòa ly với mẹ ta,
khiến mẹ ta tức giận tột độ,
ốm mãi không dậy,
bị đuổi ra khỏi nhà.
May mà được quán chủ cứu giúp,
cho bọn ta ở lại nơi này chữa bệnh.
Chỉ tiếc
mẹ ta vẫn không gắng gượng nổi,
đã qua đời rồi.
Dìu ta chút được không?
Thưa nhạc mẫu ở trên,
con rể Mặc Tu Nghiêu xin kính bái.
Mẹ ơi,
con vẫn còn cài ngọc bội song ngư
mà khi xưa mẹ cho.
Mẹ nói mong là có ngày
con sẽ tìm được một phu quân tốt.
Con đã tìm được rồi.
Đây chính là phu quân của con.
Ngài ấy rất tốt với con.
Chí hướng và sở thích của chúng con
đều hợp nhau.
Tẩu tẩu trong nhà rất dịu dàng,
rất hiền hòa với con.
(Mộ của mẹ đã khuất,
thái nhũ nhân Từ Vãn Châu)
Đúng rồi,
con còn có một đứa cháu trai nhỏ,
mặc dù hay nổi nóng
nhưng lanh lợi, đáng yêu.
Con rất mãn nguyện
với cuộc sống như vậy.
Nếu mẹ ở dưới suối vàng linh thiêng,
cũng được yên lòng.
(Mộ của mẹ đã khuất,
thái nhũ nhân Từ Vãn Chu)
Mẫu thân nàng ốm và mất ở đây,
vậy nàng về Ly Sơn kiểu gì?
Thanh Sương về cùng ta.
Bọn ta bị kiểm tra một lượt ở dưới núi,
vàng bạc nữ trang trên người
đều bị tịch thu,
ngay cả trâm vấn tóc cũng bị rút đi,
chỉ còn mỗi một cặp ngọc bội song ngư.
Sau đó những binh lính kia
đã cho bọn ta lên núi.
Điện hạ đang thương hại ta à?
Ngài không cần thương hại ta.
Ta gặp được điện hạ
là may mắn muôn phần.
♪Khói bay nơi pháp giới tụ về thân này♪
♪Dưới ngòi bút Thanh Liên
nhận ra nguyên nhân từ trước♪
♪Mây tan bảy lớp, chia thành đèn♪
♪Hương tàn chín phẩm,
phân rõ quả báo, bụi trần♪
♪Non sông trong tay áo
đều là sắc hư không♪
♪Năm tháng giữa hàng mày
vốn chẳng phải điều mới lạ♪
Sư huynh,
họ đang làm gì thế?
Mọi người
đều tụ tập ở đây
vì "Thần Nữ Thùy Mục Đồ"
nên bức tranh này mới được hoàn thành.
Vừa kết thúc
là mỗi người lại phải đi một nơi.
Vậy nên mới
tổ chức bữa tiệc Thương Vũ này.
Ca hát, khóc lóc khi say,
tạm biệt nhau khi tỉnh.
♪Ngày mai mỗi người lại một nẻo♪
♪Một quyển Hoa Nghiêm
lưu lại muôn thuở xuân xanh♪
Hay.
- Hay.
Âm Thương dùng để ly biệt,
âm Vũ dùng để ai oán.
Khúc nhạc này của Vân Tùng Tử
hợp với tiệc ly biệt này thật.
Đúng thế.
Vừa hát câu ly biệt,
cũng vừa hát về bản thân.
Ai oán,
hoài bão đầy mình
nhưng cuối cùng
vẫn khó mà thực hiện ý nguyện.
Vân Tùng Tử giỏi cả thơ lẫn họa,
người bản lĩnh như vậy
mà cũng có chuyện
không thực hiện được sao?
Đương nhiên rồi.
Năm xưa
lúc hắn vừa mới
lên chức trưởng sử Chử Châu,
học viện Ly Sơn đã xảy ra chuyện,
liên lụy hắn cũng bị cách chức quan.
Vân Tùng Tử
là học trò của học viện Ly Sơn sao?
Nhưng hắn chỉ ở có nửa tháng.
Hắn
thích ăn món mặn,
lại thích rượu,
nhưng cơm chay trong học viện
lại nhạt như nước ốc,
mà còn không cho phép hắn mê uống rượu.
Hắn thấy
ở Ly Sơn không tự do
nên gói đồ chạy luôn.
Hắn chỉ đến một thời gian ngắn như vậy,
sao lại bị liên lụy được?
Lúc hắn ở Ly Sơn,
từng làm mấy bài thơ
ca tụng phong cảnh của Ly Sơn.
Ai ai cũng biết hắn là người của Ly Sơn.
Học viện Ly Sơn xảy ra chuyện,
đương nhiên hắn không thoát được.
♪Ánh trăng rơi xuống vài hạt bụi♪
♪Khe hở của ký ức cũng bị phủ lấp♪
♪Tự bao giờ
trong tim lại thiếu mất một góc♪
♪Lúc sáng lúc tối♪
♪Như thể đã đánh mất niềm mong đợi♪
Diệp cô nương
có biết hát không?
Biết thì biết,
nhưng chỉ sợ ta cất giọng
là mọi người sẽ bịt tai chạy mất.
Vậy...
chắc biết gảy đàn chứ?
Ta biết đánh trống một chút.
Được đó.
Tới nào.
Hay.
Diệp cô nương góp vui cho mọi người.
Tới nào.
Được.
Hay.
♪Người chẳng nhất thiết phải đuổi theo♪
♪Gió theo bước chân của mây♪
♪Cũng có thể lặng lẽ ngắm bình minh♪
♪Một mình học cách hạnh phúc♪
♪Người chẳng nhất thiết phải ghép nên♪
♪Tấm bản đồ mang tên tình yêu ấy♪
♪Đâu cứ nhất định
phải đến một nơi nào đó♪
♪Mới có thể khiến trái tim♪
♪Có hơi ấm♪
Đa tạ tiên sinh.
Diệp cô nương vẽ thần nữ giúp ta,
ta tặng Diệp cô nương bức tranh.
Có qua có lại,
có uống có rót,
không nợ gì nhau.
(Chính Ý Quán)
Cũng đa tạ quán chủ
đã cho ở lại mấy hôm nay.
Ta xin cáo từ trước.
Cô nương đi thong thả.
A Ly, bọn muội đi trước đi.
Nơi này vắng vẻ,
ta định ở thêm mấy ngày.
♪Họ dùng đôi vai cực kỳ cực kỳ lớn♪
♪Nâng cho người bay lượn♪
Mọi người hãy quay vào đi.
Nào.
Đi thôi.
Ngồi vững nhé.
Lúc uống rượu vui lắm kia mà,
sao bây giờ lại thành
trái cà bị sương dập?
Uống say rồi, không hát thì nhảy,
lại còn nhất quyết
kéo Vân Tùng Tử đi học tỳ bà,
giật đứt cả mấy dây đàn.
Ngụy Trang đến kéo nàng,
nhưng nàng thì hay rồi,
muốn kéo người khác
chơi đoán quyền, đánh cược.
Thắng thì chạy khắp sân,
thua thì nằm ra đất không chịu dậy,
giả vờ ngây ngốc.
Nếu không phải cuối cùng
quậy tới mức tỉnh cả rượu,
nàng cũng không chịu đi với ta đâu.
Đừng nói nữa.
Ngài đã nói nhiều lần lắm rồi.
Chính là để nàng nhớ kỹ trong lòng.
Lần này là ta ở bên cạnh nàng.
Nhỡ lần sau không có ta ở cạnh thì sao?
Đã lâu lắm rồi ta không uống say.
Bình thường ở trong vương phủ,
ta toàn không dám uống nhiều.
Nàng cũng không uống ít.
Đừng tưởng ta không biết
bầu rượu nhỏ của nàng chứa gì.
Rảnh rỗi là lấy ra uống hai hớp,
lại còn lừa người ta là
trà Thất Bảo dưỡng sinh gì đó.
Vương phi à,
cô không thể ghê gớm hơn chút,
chữa bệnh độc mồm độc miệng
của ngài ấy sao?
Ngươi có cách à?
Có chứ.
Cô muốn nghe không?
Nói nghe xem nào.
Lần sau ngài ấy mà còn giáo huấn cô,
cô hãy hôn ngài ấy.
Hôn tới mức ngài ấy không thở nổi.
Hôn tới mức ngài ấy không mở được miệng.
Nóng quá đi.
A Cẩn!
Sao thế?
Giống như là thổ phỉ chặn đường.
Không cần sợ hãi.
Ta đi đàm phán một phen.
Các vị hảo hán,
chỉ muốn tiền thôi mà,
cần gì phải làm to chuyện thế.
Tại hạ
là Phượng Chi Dao
của Thanh Phong Minh Nguyệt Lâu.
Trong các bang phái giang hồ
đều có bạn bè của ta.
Nhưng ta hiểu luật của các ngươi,
đó là không thể về tay không.
Cầm túi vàng này
mua chút rượu ngon
cho các huynh đệ uống đi.
Không được khách sáo với ta đâu.
Cầm tiền của người ta
thì xử lý tai họa giúp người ta.
Huynh đệ cũng hiểu biết đấy.
Luật giang hồ thôi.
Hiểu lầm.
Hiểu lầm thôi.
Xông lên cho ta.
Diệp cô nương,
dẫn Mặc lão Nhị đi trước.
Điện hạ,
ngồi vững nhé.
Đuổi theo.
Điện hạ.
Diệp Ly.
- Không sao chứ?
- Không bị thương chứ?
Mau trốn đi.
Mau.
Đừng phát ra tiếng động.
Lục soát.
Người đâu mất rồi?
Lục soát cho ta.
Ngài trốn ở đây, đừng nhúc nhích,
đợi Phượng Chi Dao đến cứu ngài.
Nàng muốn làm gì?
Ta đi dụ họ.
Trốn ở đây
thì cả hai đều phải chết.
Không được.
Diệp Ly.
Cô ta ở kia.
Đuổi theo.
Ở kia kìa.
Mau lên.
Đừng để cô ta chạy.
Đứng lại!
Đi đi.
Xông lên.
Ngươi là ai?
Tên.
Ai cử ngươi đến?
Ta hỏi tên cô.
Cô là Diệp Ly, Định vương phi à?
Ngươi không phải
đồng bọn với đám vừa nãy hả?
Không liên quan đến cô.
Cô cứ nói ta biết
cô có phải...
Điện hạ.
Đứng đó!
Vẫn còn muốn chạy à?
Toi rồi.
Sư phụ,
sao người này cứ mãi không nói chuyện?
dừng lại đã.
Hắn sốt rồi,
ốm nặng lắm.
Tỉnh lại đi.
Ngươi thấy sao?
Công tử tỉnh rồi à?
Sao ta lại ở đây?
Ngài bị sốt cao.
Nếu không nhờ có một cô nương
kịp thời đưa ngài đi khám bệnh,
ngài sẽ nguy kịch mất.
Bao nhiêu tiền?
Không cần đâu, công tử.
Cô nương cứu ngài
đã trả tiền khám cho ngài rồi.
Mặc lão Nhị.
Điện hạ.
Phượng Chi Dao.
A Cẩn.
Bên này.
Mặc lão Nhị.
Điện hạ,
ngài không sao chứ?
Mau đi cứu Diệp Ly.
Điện hạ.
Cô ấy đi sang phía bên kia.
Ngài... Ngài đã...
Mau!
Giao cho ngài đấy.
Chú ý an toàn nhé.
Bị thương không?
Vương phi.
Đám người vừa nãy rất kỳ lạ,
vừa không lấy tiền của chúng ta,
lại vừa không lấy mạng chúng ta.
Hắn vừa giao đấu với A Cẩn
là xoay người chạy luôn.
Thế này thì xử lý tai họa gì?
Điện hạ.
Vương phi đâu?
Không tìm thấy.
Ta tìm hết mọi nơi
cần tìm trong rừng rồi,
nhưng chỉ phát hiện ra
một loạt dấu chân của nữ tử.
Ta men theo tới bên vách núi cũng...
cũng chỉ phát hiện ra thứ này.
Đây là trang phục của vương phi mà.
Vẽ vương phi đây này.
Lẽ nào chúng nhắm vào vương phi?
Dẫn ta đi.
Ngài...
Chân ngài cũng không tiện đi lại.
Bọn ta cõng được ngài đến bên vách núi
thì trời cũng tối mất,
chẳng cách nào tìm người được.
Theo ta thấy,
ta đưa ngài về phủ trước đã.
A Cẩn,
có bất cứ tin tức gì,
lập tức về bẩm báo.
Không về phủ,
về Chính Ý Quán được chưa?
Chính Ý Quán ở gần nơi này.
Còn hơn là ngài ngồi đợi không ở đây.
A Cẩn.
Tiếp tục ra bên vách núi lục soát.
Vâng.
Đến phủ Kinh Triệu một chuyến giúp ta,
cầm lệnh bài của ta để điều động người.
Phải nhanh.
Nhất định phải tìm được nàng ấy.
Xin ngươi đó.
Vương phi.
Sao vẫn nóng vậy?
A Ly.
Ta không sao.
Gì cơ?
Mặc Tu Nghiêu.
Đừng lo lắng.
(Tùng Nguyệt Sơn Trang)
Tiểu thư.
Tiểu thư tỉnh lại rồi.
(Tùng Nguyệt Sơn Trang)
Mắt của ta
bị vậy do rắn độc à?
Cô nương bị rơi xuống vách núi,
bị rắn khoang trắng làm bị thương.
Loại rắn này có độc tính cực mạnh.
Độc rắn vào cơ thể thông qua chi trên,
độc ứ đọng trong kinh tủy,
xông thẳng lên đỉnh đầu
nên ảnh hưởng đến thị lực.
Ta sẽ mù sao?
Cô nương cứ yên tâm.
Tổn thương chỉ là tạm thời.
Đợi khi kinh mạch vận hành thông suốt,
độc còn dư thừa tiêu tan hết
thì sẽ khôi phục như cũ.
Mất bao lâu?
Chậm thì bảy, tám ngày.
Nhanh thì hai, ba ngày.
Đa tạ lang trung.
Một ngày uống thuốc này một lần là được.
Mời đi bên này.
Tiểu thư,
ta rót cho người ly nước.
nước đây.
Tiểu thư,
trước đó lang trung bảo
bây giờ tiểu thư
không thích hợp
dùng chung quá nhiều loại thuốc,
bảo là nếu khó nhịn cơn ho quá
thì dùng ít nhót tây để kìm ho.
U Lan lấy một ít cho người nhé.
Không cần đâu.
Ngươi tên là U Lan à?
Vâng.
Đa tạ U Lan cô nương đã chăm sóc.
Tiểu thư nặng lời rồi.
Nô tỳ nhận lệnh trang chủ
đến hầu hạ tiểu thư.
Trang chủ?
Trang chủ các ngươi đã cứu ta sao?
Đúng vậy.
Nơi này tên là sơn trang Tùng Nguyệt.
Trang chủ các ngươi là ai?
Trang chủ...
là trang chủ.
Bọn ta không thể
gọi thẳng tên trang chủ.
Vậy ngươi có thể dẫn ta
đi gặp trang chủ các ngươi không?
Ta muốn cảm ơn trực tiếp.
Việc này...
Nô tỳ không thể quyết định,
nhưng nô tỳ có thể
chuyển lời tới quản sự giúp người.
Sơn trang Tùng Nguyệt
có cách xa kinh thành không?
Nô tỳ chưa đến kinh thành bao giờ,
nhưng nghe quản sự bảo
cách không xa,
nửa ngày là đến.
Được.
Ngươi đi làm việc đi.
Vâng.
Làm phiền chút,
có thể tìm giúp ta cây gậy chống không?
Để tiện ta đi lại trong phòng.
Vâng.
Chút nữa ta sẽ đặt một ấm nước
ở trên bàn cạnh đầu giường tiểu thư.
Người với tay là lấy được.
Nô tỳ xin lui.
Thuốc này
tự ta làm đó.
Ta có cho thêm hạnh nhân,
tốt cho dạ dày, làm ấm cơ thể.
Ngài cũng về
ăn cơm chung nhé?
Điện hạ.
Thế nào rồi?
Bọn ta đã
xuống dưới chân vách núi để kiểm tra,
chỉ phát hiện ra thứ này.
Là...
giày của vương phi sao?
Nhưng
không hề tìm được
tung tích của vương phi.
Ngài cũng không cần lo lắng.
Dưới chân vách núi
có lớp lá mục rất dày chất đống,
cho dù vương phi sảy chân rơi xuống,
có lá mục giảm chấn,
cũng có khả năng sống sót rất cao.
Chỉ là...
dưới chân vách núi còn có rắn độc,
không biết vương phi
có bị trúng độc rắn không.
Có rắn?
Còn một chuyện lạ nữa,
thuộc hạ nghĩ suốt cả đường
mà không nghĩ ra.
Phát hiện ra thứ này ở chân vách núi.
Thuộc hạ nghi ngờ
có lẽ dưới chân vách núi
có một cao thủ dùng kiếm,
lấy cành cây thay kiếm
chém đứt rắn độc
và cứu vương phi.
Bên phía Phượng công tử truyền tin đến,
bảo là
tìm được đám cướp kia rồi.
(Tùng Nguyệt Sơn Trang)
Có ai...
Có ai không?
Mấy giờ rồi?
Sao không có ai hết vậy?
Đa tạ.
Ngươi là người trong sơn trang à?
Ngươi biết trang chủ ở đâu không?
Ta họ Diệp,
mấy hôm trước
bất cẩn bị rơi xuống vách núi,
được chủ nhân nơi này cứu giúp.
Ta rất muốn cảm ơn trực tiếp.
Lúc ban ngày,
nha hoàn bảo sẽ chuyển lời giúp ta,
nhưng sau đó không thấy cô ấy đâu nữa.
Trong phòng cũng mãi không có ai,
nên ta bèn ra ngoài tìm.
Nhưng mắt ta không tiện,
ngươi dẫn đường giúp ta được không?
Ngươi...
không biết nói chuyện à?
Vẫn rất cảm ơn.
Ngươi là đệ tử của vị lang trung kia
hay là người hầu trong sơn trang?
Nếu ngươi thực sự không biết nói,
có thể tìm người khác
đến đây giúp ta không?
Đợi đã.
Ngươi gửi tin giúp ta được không?
Ta rơi xuống vách núi,
mấy ngày không về,
người trong nhà sẽ lo lắng.
Ngươi giúp ta nhắn một lời
với phu quân ta nhé?
Nói với ngài ấy rằng ta ở đây,
bảo ngài ấy đến đón ta.
Phu quân ta là Mặc Tu Nghiêu,
Định vương hiện tại.
Ngươi đi tìm ngài ấy,
chắc chắn ngài ấy sẽ hậu tạ.
Ta nói.
Ta chỉ...
Ta chỉ đi cứu người.
Ngươi tưởng ta không biết ư?
Cô ấy bị ngươi quăng xuống.
Khai sớm thì bớt phải chịu khổ.
Trang chủ bọn ta không kiên nhẫn
như ta đâu.
Có nói không?
Ngươi là ai?
Nhận lệnh của ai?
Nữ tử kia...
Ta đang hỏi ngươi đấy.
Cô ấy...
Cô ấy còn sống chứ?
Không nói à?
Điện hạ.
Điện hạ,
ngài cho gọi ta.
Người của Thiên Nhất Các.
Hàn Minh Tích?
Hắn là đệ đệ của Hàn Minh Nguyệt.
Trước đó ta từng gặp hắn một lần.
Không sai được đâu.
Năm xưa sau khi Đông Cung cháy lớn,
nhà họ Hàn là đảng phái của Đông Cung
nên bị Mục Dương hầu xử lý.
Trên đường đi đày,
cũng chỉ còn mỗi hai huynh đệ này.
Nghe nói võ công của hắn tầm thường,
tính cách
cũng khác xa huynh trưởng của hắn.
Nghe bảo một thời gian trước
cãi nhau với Hàn Minh Nguyệt
nên bỏ nhà ra đi.
Không ngờ
lại đến kinh thành.
Vậy tại sao hắn phải giết A Ly?
Việc này...
Nào.
Được.
Cược toàn bộ, ta cược tài.
Cược tài.
Cược toàn bộ, ta cược xỉu.
Uống chút đi.
Uống thêm bát nữa.
Uống một bát.
Nào, cạn ly.
Nào.
Uống.
Đi xem thử.
Đi.
Nào, tiếp tục.
Bên ngoài là kẻ đi đêm nào đấy?
Vượt núi đến để kinh doanh.
Chim chưa dậy,
chưa làm ăn.
Không làm ư?
Vụ làm ăn lớn đấy.
Đi.
Người đâu?
Người?
Người gì?
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Nàng coi nơi này là đâu hả?
Ly Sơn à?
Đạo quán à?
Đi, đến tự do.
Hôm nay lại đi cả một ngày trời,
hoàn toàn không có tin tức gì.
Nàng coi bản thân
là hiệp khách giang hồ ư?
Nàng quy trách nhiệm cho ta
về cái chết của những người kia,
muốn giết ta.
Hãy giết ta đi.
Nào, giết ta đi.
Ngài điên rồi.
Nhát tiếp theo
ta sẽ đâm vào đây đấy.
Là nữ nhân ngốc kia.
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪